# 简单线性回归

## 简介

简单线性回归是一种统计方法，用于总结和研究两个连续变量之间的关系。

主要内容：

- 区分确定关系和统计关系；
- 最小二乘；
- 回归方程的截距 $b_0$ 和斜率 $b_1$；
- 如何获得 $b_0$ 和 $b_1$；
- 区分总体回归线和估计（estimated）回归线之间的区别；
- 构成简单线性模型的 4 个条件；
- 如何在回归中量化未知的总体方差 $\sigma^2$；
- 如何从拟合线获得未知总体方差 $\sigma^2$ 的均方差（MSE）估计值；
- 相关系数 $R^2$ 是线性关系的度量；
- 如何解释 $R^2$；
- 使用 $R^2$ 评估线性强度的注意项；

## 什么是简单线性回归

简单线性回归是一种统计方法，可用于总结和研究两个连续变量之间的关系：

- 一个变量，表示为 $x$，称为**预测变量**（predictor）或**自变量**（independent）；
- 另一个变量，表示为 $y$，



## 实现

### Hipparchus

```java
double[] income = new double[]{
        3.647, 2.963, 2.054, 2.041, 2.315, 2.322, 2.021, 1.776,
        4.019, 2.968, 3.455, 2.102, 2.806, 1.986, 2.576, 2.044,
        2.084, 2.132, 3.023, 2.124, 2.092, 2.297, 2.031, 1.870,
        2.107, 1.803, 2.073, 1.716, 1.757, 1.983, 1.792
};
double[] outcome = new double[]{
        2.405, 2.002, 1.253, 1.221, 1.772, 1.659, 1.461, 1.298,
        2.625, 1.883, 2.155, 1.501, 1.859, 1.278, 1.578, 1.373,
        1.450, 1.461, 2.240, 1.424, 1.446, 1.657, 1.505, 1.259,
        1.388, 1.118, 1.533, 1.285, 1.235, 1.407, 1.389
};

SimpleRegression regression = new SimpleRegression();
for (int i = 0; i < income.length; i++) {
    regression.addData(income[i], outcome[i]);
}

System.out.println(regression.getSlope());
System.out.println(regression.getIntercept());
```

```
0.6089150792202708
0.1706742423485202
```

